# Лабораторная работа №1.1
## Цели: 
1. Ознакомиться с основными типами данных в языке Python: числа, строки и структуры данных.
2. Научиться работать с операциями для различных типов данных.
3. Закрепить навыки написания программ с использованием базовых конструкций языка.
4. Развить умение формализовать задачи, разрабатывать алгоритмы их решения и переносить их на программный код.

## Задачи:
1. Изучить основные арифметические и логические операции для работы с
числами.
2. Научиться работать со строками, включая индексацию, срезы и основные
операции.
3. Изучить базовые структуры данных Python (списки и словари) и основные
действия с ними.
4. Применить аналитический подход к решению задач: разбить решение на
этапы, формализовать алгоритм, перенести его в программный код.

### 1. Составьте программу, которая запрашивает у пользователя 2 целых числа и выполняет операции: арифметические: + , - , * , / , // , % , ** ; сравнение: < , <= , > , >= , != , == , выводя на экран результат каждого действия. В случае получение вещественного результата, округлите его до 2-х знаков после запятой (используя функцию round() ).
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231
a = int(input("a="))
b = int(input("b="))

print(a + b)
print(a - b)
print(a * b)
print(round(a / b, 2))
print(a // b)
print(a % b)
print(a ** b)

print(a < b)
print(a <= b)
print(a > b)
print(a >= b)
print(a != b)
print(a == b)
```
### 2. Вычислите значение выражения(аргументы - целые числа). Округлите результат до 3-х знаков после запятой.
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 3. Дана электрическая цепь, состоящая из 2-х последовательно соединенных проводников (сопротивление каждого известно). Найти общее сопротивление цепи (округление результата необходимо выполнить до 1-го знака после запятой).
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 4. Дано двузначное и трехзначное число. Для каждого выведите на экран сумму и произведение цифр.
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 5. С начала суток прошло m минут (0<m≤24*60). Определите: целое количество часов, прошедших с начала суток; количество минут, прошедших с момента начала последнего часа. 
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 6. Дано уравнение ax + b = 0 и отрезок [m;n]. Ответьте на вопрос, попадает ли решение уравнения в указанный отрезок.
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 7. Составьте программу, которая запрашивает название футбольной команды и повторяет его на экране со словами "...чемпион!". После этого выполните: используя операцию дублирования, нарисуйте черту (набор "-" ), длиной, равной размеру названия команды; преобразуйте строку в нижний регистр и выведите на экран; длину наименования команды; есть ли в наименовании команды буква "п" (True/False); сколько раз повторяется буква "а"?
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 8. Составьте программу, которая запрашивает название государства и его столицы, а затем выводит сообщение: Государство - ..., столица-...
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 9. Дано слово объектно-ориентированный . Используя индексацию и срезы составьте из него слова объект , ориентир , тир , кот , рента и выведите их на экран
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 10. Выполните задания по работе со списками
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
### 11. Создайте пустой словарь для хранения информации о себе и выполните операции, описанные в заготовке.
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231

```
# Вывод:
В ходе выполнения лабораторной работы 
